OBSERVATORIO BARBEAU
CÍRCULO POLAR ÁRTICO
FEBRERO DE 2049
TRES SEMANAS DESPUÉS DEL SUCESO
Estás a tiempo de arrepentirte.
Veremos quién muere antes.
Paciente terminal
vive más que toda la humanidad.
Saldrías en una publicación médica.
No habrá quién la lea.
Si dejas las transfusiones,
no durarás ni una semana.
Si quisiera morir, iría con ustedes.
- Todos deseamos ir a casa.
- ¿Dónde es eso?
Para ti, supongo que aquí.
Da lo mismo el lugar.
¿Ana? ¡Ana!
- Dejen todo.
- ¿Ana?
- Dejen todas sus pertenencias.
- ¡Ana!
- ¡Falta mi hija!
- ¿Qué?
- No encuentro a mi hija. No está.
- ¿Qué sucede?
¡No la encuentro!
- ¡Katherine!
- ¿Ana?
- Ya se fue.
- ¿Qué?
La llevaron en otro helicóptero. La vi.
- ¿Qué? ¿Sola?
- No, con el doctor Rogg.
Él dijo que te espera en tierra.
- Debemos irnos.
- Vamos.
¿Tachaste los nombres?
No me dieron una lista.
Sólo los subo al helicóptero.
¿Y él?
Él se queda.
¡Vámonos!
NETFLIX PRESENTA
En nuestra galaxia,
hay miles de millones de estrellas.
Cada una es el sol de su propio sistema
y casi todos esos soles tienen planetas,
así que es lógico pensar
que de esos cientos de miles de millones
de exoplanetas en la galaxia,
alguno, al menos,
tiene el potencial de albergar vida.
Esta es K-23.
Una luna recién descubierta de Júpiter.
No es un exoplaneta.
La atmósfera lunar no depende del sol,
sino de su actividad volcánica.
Para ser más claro,
al estudiar el espectro lunar de K-23,
sus biomarcadores y vapores de agua,
parece recibir calor desde el interior.
Si bien debemos investigar más
la habitabilidad atmosférica,
podemos afirmar que,
debido a su masa,
órbita y velocidad radial,
podría ser apropiada.
No lo conocí en persona,
pero investigué para su socio
hace años, leí sus artículos.
¿Fue en Oxford?
No, en Michigan.
Michigan.
Mucho frío.
Sí, ¿conoce el lugar?
¿Qué está bebiendo?
Whisky. ¿Y usted?
Lo mismo.
Playa Portobello.
- ¿La conoce?
- No.
Es hermosa. Debería ir.
Está muy cerca de Edimburgo.
En pleno verano, seguramente llueva.
- Una trampa para turistas.
- Sí.
- Pero vaya a la playa, es hermosa.
- Iré.
Ya que lo tengo aquí,
¿puedo hacerle una pregunta seria
sobre su libro serio?
¿Cuánto de lo que busca es realidad
y cuánto de su planeta es
un cuento?
BASADA EN EL LIBRO GOOD MORNING,
MIDNIGHT DE LILY BROOKS-DALTON
Ver misiones activas.
Neowise, inactiva.
Voyager 3, inactiva.
Estación Espacial Internacional, evacuada.
Orion 2, inactiva.
Aether, activa.
Geofen 3, inactiva.
- Jason...
- Mostrar Aether.
TRAYECTORIA DE REGRESO
DISTANCIA
¿Cuándo estará en alcance de contacto?
Aether estará en alcance
en 11 horas y 54 minutos.
- Configurar alarma de notificación.
- Alarma configurada.
Ya voy.
¡No! ¡Esperen!
¡Ade!
¡Esperen!
¿Estás despierta, Maya?
Estoy despierta. ¿Cómo te sientes?
Como una ballena.
- Buenos días, Sully.
- No pienso hablar contigo.
¿Por qué?
Soñé que me abandonabas en K-23.
No pienso hablar contigo.
- Empezaste temprano.
- El campeón no descansa.
¿Aún intentas superar a tus hijos?
- ¿Te pagan por distraerme?
- No, lo hago gratis.
- ¿Supiste algo de casa?
- Sigo intentándolo.
- Buenos días, Sánchez.
- Buenos días, Sully.
Tu descafeinado.
Gracias.
- ¿Alguna noticia?
- Todavía nada.
Aquí Misión Aether K-23,
por todos los canales.
¿Alguien me copia?
Repito.
- ¿Qué está oyendo?
- ¿Qué frecuencia usas?
Estoy usando las bandas S, X y Ka.
- El último contacto fue...
- ¿Incluido el apagón de control?
- Después.
- 21 días.
Si Mojave se desconecta,
España o Australia toman la señal,
sin intervalos, pero no recibimos nada.
Desarmé todo, lo reinicié
más de diez veces. No hay caso.
Tampoco puedo contactar
al vuelo de la colonia K-23,
que debía despegar hace una semana.
Podría ser algo atmosférico,
contaminación de radiofrecuencia
o una tormenta geomagnética,
pero nada de eso duraría tanto tiempo
o afectaría a ambos hemisferios.
No.
Hola, aquí el Observatorio Barbeau.
Dejaron atrás a un familiar.
Alguien debe volver a buscarla.
Hola, aquí el Observatorio Barbeau.
Dejaron a una niña del puesto avanzado...
¿Cómo te llamas?
Es una niña no identificada.
Tiene siete u ocho años. Está sola.
Alguien tiene que volver. Está...
¿Hay alguien ahí?
Alguien tiene que volver por ti,
porque yo no puedo ayudarte.
¿Entiendes?
No soy el indicado.
¿Tienes hambre?
¿Tienes hermanos?
No eres sorda, ¿cierto? ¿Me oyes hablar?
Ya aclaramos eso.
¿No puedes hablar?
¿O no quieres?
Sólo deseas irritarme.
¿Qué es eso?
¿Una flor de iris?
¿Es...?
¿Iris?
De acuerdo.
Aether, en alcance de contacto directo.
No hay mensajes entrantes.
Adelante, Aether.
Aquí el Observatorio Barbeau. ¿Me escucha?
No toques nada.
Aether, aquí el Observatorio Barbeau.
¿Me escucha?
Sin tocar.
Adelante, Aether.
Aquí el Observatorio Barbeau. ¿Me escucha?
Esa es Aether.
Es una nave espacial. Está muy lejos.
Vuelve de un planeta
que esperábamos que fuera nuestro futuro...
pero no resultó como pensábamos.
Por eso tengo que contactarlos.
Ahora. Antes de que sea muy tarde.
¿Comprendes?
No.
Este es mi cuarto.
Aquí.
Duerme aquí.
No.
De acuerdo.
A nuestra antena le falta potencia.
No importa cómo la orientemos.
No nos responden porque no nos oyen.
Eso ya es algo.
Dadas todas las variables, la falta
de contacto con el vuelo de la colonia
y la ausencia de Mojave
en todas las frecuencias,
la conclusión evidente es...
que la falla es nuestra.
Pero agotamos todas las posibles áreas
de problemas de nuestro lado
y no logramos identificarla.
Con una tripulación menos experimentada,
ya habría cundido el pánico.
Más despacio.
La especialista de misión Sullivan
está violando los protocolos
para lograr cualquier tipo de contacto,
incluso con China, India...
y Rusia.
Está actuando según mis instrucciones.
Mitchell es sencillamente
el mejor piloto del mundo,
pero está ansioso por volver.
Maya y Sánchez hacen turnos de 12 horas
para reiniciar el sistema de comunicación,
también por órdenes mías.
En general, la tripulación conserva
el ánimo hacia el final del viaje.
Tras dos años,
regresamos de la misión a K-23
con más respuestas que preguntas.
TRAYECTORIA DE MISIÓN AETHER
¿Puede albergar vida? Sí.
¿Puede desarrollarse? Sí.
¿Podría ser nuestro hogar? Podría.
Respondimos todos los interrogantes.
Salvo el que flota en el aire:
"¿Por qué hay tanto silencio?".
Su video de desayuno finalizó.
¿Desea otro?
No. Casi termino.
Ya sé.
Para mí tampoco tiene sentido.
No hay una regla
que te obligue a tocar todo.
Polaris.
¿La ves?
Es la estrella más importante del cielo.
Si algún día te pierdes,
te indicará el camino.
Te llamé. No atendiste.
Perdón, estaba trabajando.
¿No puedes atender cuando trabajas?
Puedo, pero no atendí.
Quería decirte que no estoy embarazada.
Te salvaste.
Fue sólo un...
posible avistaje de una forma de vida
que finalmente no ocurrió.
Deseas ser un explorador, Augustine.
Descubrir nuevos mundos.
Dar esperanza a la vida.
Pero mientras tanto,
la tuya se te escapa.
Eso me rompe el corazón.
Pero...
Seguro que es mejor así.
No debería haber llegado aquí.
Aún no.
Hay una antena más potente que la nuestra.
Está al norte.
Ahí.
En el lago Hazen.
Una estación meteorológica.
Está protegida por esta cadena montañosa.
El aire quizá aún esté bien.
Por un tiempo, al menos.
Si llegamos a ella, alguien nos oirá.
Está lejos.
NINGUNA SEÑAL DETECTADA
Tranquila.
Descuida. Debes usarla.
Yo también.
Respira hondo.
No es tan feo, ¿cierto?
De acuerdo.
No te lo quites nunca, pase lo que pase.
- ¿Entienden? Y oigo como si olfateara.
- ¿Qué?
Entonces, oigo que alguien dice:
"Demonios, qué bien hueles".
- ¿Qué?
- ¡Era el tipo!
- No. Mientes.
- ¿Por qué iba a mentir?
- ¿Eso hizo?
- No.
- ¡Dios mío! ¿Eso hizo?
- Sí.
- Pero ¿por qué?
- Porque huelo bien.
¿Él estaba detrás de ti?
Estaba justo detrás.
Se me acercó a la nuca.
Está bien. Puedes pasar.
No.
Pasa.
De acuerdo.
Si llegas tarde, no me atraes.
Sí, pero... Está bien.
- ¿No te molesta que te...?
- No, quería saber si era atractivo.
Ella es mi hermana.
Y ella es mi mejor amiga de la secundaria.
Entonces, aparece.
Aparece.
Espera.
Aquí viene.
El gato más inteligente
del mundo, Einstein.
¡Hola, cariño! Hola, cielito.
Sigo siendo su preferida.
- Bien. Necesito saber qué pasó.
- ¿Con qué?
- No sé.
- Ya les conté. El tipo de la...
¿El olfateador?
¡No! ¿Qué?
Tengo mucho miedo.
Me arrepiento de tantas cosas.
Te amo, Margaret.
Te amo.
¿Quieres cambiar de juego?
- Llevo dos meses de racha ganadora.
- Me estoy reservando.
Entré a la NASA
porque era muy bueno en matemática.
No me gusta usar
la palabra "prodigio", pero...
Sí, leí tu biografía.
Le rompiste la pata a tu perro
al atarlo a un cohete de madera.
- Eso es irrelevante.
- No para el perro.
¿Sabes que hay más de 60 mil millones
de combinaciones posibles
de manos de rummy al inicio del juego?
Así que esta pequeña racha tuya...
Que duró
de un extremo del universo al otro.
Es apenas un toque de suerte
en 60 mil millones de combinaciones,
pero cuando aplicas...
a la ecuación
el talento matemático de un genio,
puedes cambiar
esas combinaciones a tu favor.
¿Es lo que haces ahora?
¿Me subyugas con tu matemática?
Tú eres, amiga mía,
lo que mis colegas matemáticos llaman
una papanatas.
¡Una papanatas!
- Nos desviamos.
- ¿Cuánto?
No lo sé. No sé cuándo se desactivó.
Apaga los motores
antes de que nos alejemos totalmente.
- Fue la navegación.
- ¿Cuánto nos desviamos?
Ni idea.
Bien, necesitaremos calcularlo.
¿Cuál es la varianza de la alarma?
- 0.4 grados.
- ¿Y sonó durante 80 segundos?
- A 48000 km/h.
- Más velocidad de inercia sin motor.
Orientación y telemetría...
- No sin comunicaciones.
- Sánchez, apaga la alarma.
¿Sully? ¿Qué oyes?
Las sondas de Júpiter,
la baliza que dejamos en K-23,
la sonda de provisiones que va
hacia ahí, satélites moribundos...
Podemos usar eso.
Podemos usar la baliza en K-23
como punto de partida.
Está detrás.
Podemos trazar un rumbo
de ahí al satélite.
Empieza a trazarlo.
Sully, dale los números
de la baliza y el pulso.
Maya, ayuda a Sánchez a trazar el rumbo.
Rápido, seguimos alejándonos.
Cada vez más problemas.
Diez modelos, diez coincidencias.
¿Están seguros de los números?
Sí.
Sí, pero nos lleva
por zonas no aprobadas para el paso.
¿Qué riesgos anticipas?
Sabemos que hubo
actividad de meteoritos aquí
y podemos evitarla, pero...
esta zona...
no la mapeamos.
Nadie la mapeó.
¿Quién tiene una idea mejor
para ir a casa?
Muy bien. Entonces, ese es nuestro rumbo.
Bien, pero no me gusta
pasar por zonas no aprobadas.
A mí tampoco.
Estamos bien por ahora.
No hace falta seguir revisándolo.
El aire es seguro aquí.
Estamos a salvo.
Sí.
Tenemos que dormir un poco.
Tú necesitas dormir.
Yo necesito dormir.
Quédate aquí.
¿Qué?
Sal de aquí. ¡Vete!
De acuerdo.
Vámonos.
Cuídense. ¡Adiós!
Vamos, entonces. Al auto.
Sube.
Bien, cariño, ponte el cinturón.
Estábamos en la isla.
Mi...
Mi papá tuvo un ACV,
y queríamos pasar tiempo con él.
Lo lamento.
Bueno, son cosas que suceden.
¿Le hablaste de mí?
Si quieres que sepa de ti,
puedes presentarte.
Cuídate, Augustine.
En realidad, esta máquina fue diseñada
para detectar alienígenas
que invadieran nuestro organismo.
Suena apropiado.
¿Quieres saber si es niña o niño?
De ningún modo.
Vamos a tener una niña.
¿Una niña?
¿Nervioso?
¿Lo estás tú?
No me lo esperaba.
Eres humana.
¿O sea que no pude contenerme?
- Eso lo dijiste tú, yo no.
- ¿Yo lo dije?
Tampoco me lo esperaba.
¿Qué nombre vamos a ponerle?
¿Trudy?
¿Roxy?
¿Penelope?
¿Margot?
¿Maggie?
¿Henrietta?
Este lugar servirá...
por ahora.
¿Es tu mamá?
Conocí alguien parecida.
Sí.
El cabello era de otro color, pero...
Era tan bulliciosa como tú eres callada.
Cuando se reía,
todos volteaban para mirarla.
Creo que se reía tanto
porque era mucho más lista
que todos los demás y lo sabía.
Quisiera que me contaras
algo de tu vida, Iris.
Cualquier cosa.
Iris.
Hazme una pregunta.
¿La amabas?
¡Corre!
No debimos parar.
Sólo nos queda esto.
No, gracias.
Prefiero estas.
Cuando lleguemos al lago Hazen,
habrá todo tipo de comida.
Habrá pizza...
y hamburguesas con queso.
Lo que se te antoje.
Nada de guisantes.
Debemos ir hacia allá.
Vamos.
Descuida. Estaremos bien.
Estaremos bien.
¡Los veo!
¿Iris?
¿Iris? ¡Estoy aquí!
¡Sigue el sonido de mi voz!
Estoy aquí.
No hay huellas.
¡Iris!
¡Estoy aquí!
Estoy aquí.
¿Iris?
Creí que te había perdido.
Mira lo que lograste.
¿Todo bien?
Voy adonde Sánchez me dice.
¿Alguna novedad de Sully?
Todavía nada. Es sólo una falla.
¿En serio crees eso?
Hasta que sepa que no, Tom.
Me dijeron que es niña.
Sí.
Hyacinth.
¿Qué?
Así se llamaba mi mamá.
Es una flor.
¿Hyacinth?
Es un tipo de flor.
81-40 norte.
72-58 oeste.
¿Están ahí?
Aquí la nave Aether
volviendo de la Misión Júpiter. ¿Me oye?
Sí.
Sí. La escucho.
Aquí la Estación meteorológica lago Hazen.
Lago Hazen, no imagina
lo feliz que estoy de oír su voz.
No sé por qué nadie más me quiere hablar.
Perdimos contacto con la NASA y los demás.
¿Tiene información
sobre nuestro apagón de transmisión?
Lago Hazen, ¿está ahí?
¿Qué les comunicaron
sobre la situación en la Tierra?
No sabemos nada.
Ojalá...
Disculpe, Lago Hazen.
Perdí esa última transmisión.
¿Es el Centro de Control?
Lago Hazen, ¿me escucha?
No conozco todos los detalles.
Sé que fue un error.
Empezó con la...
además...
Lago Hazen, ¿me copia?
- ¿Qué es?
- No aparece en el radar.
- ¿Puedes rotar en este eje?
- Eso intento.
¿Qué diablos es eso?
Lo que ocurre cuando vuelas a ciegas.
¿Aether? Especialista de misión Sullivan,
¿me copia? ¿Hola?
Lago Hazen, ¿me oye?
Lago Hazen, ¿me copia?
CALCULANDO DAÑO
Evaluaremos daños,
además de las comunicaciones.
Ya acabó.
Por ahora.
Sully, estado del puente.
Una pared del laboratorio sufrió daños.
¿Estado de las comunicaciones secundarias
y terciarias?
Perdimos las comunicaciones
y perdimos el radar.
Maldita sea.
Informe completo de los sistemas.
Al menos reparemos el radar.
Enseguida.
Veamos cómo estamos.
La pared del laboratorio.
La repararemos con la impresora.
El radar.
De acuerdo.
Y las comunicaciones.
Las comunicaciones.
ESTADO GRAVE
Podemos reconstruirlo,
pero habrá que salir de paseo.
¿De dónde sacaste esto?
Lo robé del soporte de plataforma
del módulo lunar.
Que la NASA vea cómo descargar
sus provisiones cuando volvamos.
Con eso debería bastar.
¿Maya?
¿Qué opinas del nombre Caroline?
Me gusta.
¿Más que Hyacinth?
- Sí.
¿Cómo vamos?
- Terminaremos antes de lo previsto.
- Tenemos que salir Maya y yo.
Bien. Yo las acompañaré
y ayudaré a cargar esa cosa.
Afuera no hay gravedad.
No será demasiado pesado para las chicas.
Nunca dejo pasar
la oportunidad de dar un paseo.
¿Va porque se preocupa por ti,
o porque es mi primera salida?
Entrenaste para esto.
No te enviaría si no pudieras hacerlo.
Bien. Por lo menos uno de nosotros
piensa que puedo.
Es la cuarta bolsa.
Es muy pequeña. ¿Dónde guarda tanto?
¿Cómo te sientes?
Podría volver a vomitar.
Ahora sabes cómo me siento.
Hazlo antes de colocarte el casco.
Cuesta mucho limpiarlo.
¿Necesitas ayuda?
Gracias.
Eso no se hace.
¿Estás bien, Maya?
Aquí afuera podemos ir
al ritmo que te resulte cómodo.
Lo mismo vale para ti, Sully.
No hay prisa, ¿entendido?
¡Dios mío!
Es una vista sin igual.
- Ahí está tu radar.
- Sí.
El sitio de instalación está cerca.
Lo veo.
Veinticinco metros.
Veinte metros.
Antena a la vista.
Sully, ¿qué te parece el nombre Florence?
Los niños la llamarían "Flo".
Sí, es verdad.
¿Cómo está el radar?
Quizá sólo se aflojó un poco.
Hay algunos cables sueltos,
pero la nariz está intacta.
¿Cómo dijiste? ¿"La nariz"?
Criticar es fácil.
- Sánchez.
- ¿Sí?
Inspíranos un poco.
Sí, creo que tengo la canción ideal.
Esta. Aquí va. Que la disfruten, chicos.
Sí.
No conozco la canción.
No, no la conozco.
Bien, Mitchell,
veamos si funciona el radar.
Copiado. Un segundo.
Muy bien, fantástico. Reiniciando.
Debería dedicarme a otra cosa.
Te lo digo desde hace dos años.
Maya, ¿estás sujetada?
Sí, termino con esta última conexión.
Volvamos y veamos quién quiere hablarnos.
- Sully, ve adelante.
- De acuerdo.
Buen trabajo, todos. ¿Sánchez?
No sé cómo están las comunicaciones,
pero el radar...
¿Qué pasa?
Maya, ¡quítate!
Ade, dense prisa. Retírense.
- Salgan de ahí.
- ¡Ahora, Ade!
- ¡Maya! ¡Sal de ahí ahora!
- ¡Me atoré!
¡Maya! ¡Quítate!
¡Sully!
¡Aquí estoy, Ade!
ALERTA DE PROXIMIDAD
Ya está.
Terminó.
¿Están todos bien? ¿Todos a salvo?
- ¿Estás bien?
- ¡Maldita sea!
¡Joder!
De acuerdo.
Entremos antes de que Maya
rompa otra cosa.
¿Yo?
¿Informe de situación?
El radar sigue funcionando. Y...
las comunicaciones también.
Conectando. Dedos cruzados
por las comunicaciones.
Necesito un trago.
Voy a celebrar
mi primer y último paseo espacial.
No, quiero dos tragos.
A todos nos vendría bien.
¿Quién dijo eso?
Sully.
Ayúdenme.
¿Maya?
Estoy sangrando.
Herida perforante.
Sánchez, lleva el botiquín a la esclusa.
Sánchez está en camino.
Ade, su nivel de oxígeno se desploma.
Asegurémosla.
- ¿En qué me equivoqué?
- En nada.
De acuerdo.
Vas a estar bien. ¿Sí?
¿Es grave?
Quitemos la mochila.
- Respira, Maya.
- Sánchez, ¡trae ese botiquín!
Vamos.
Respira.
Eso es.
¡Treinta segundos!
Estoy contigo. Mírame. Estoy contigo.
- Voy a quitarte el casco.
- Bien.
- ¿Sí? Vas a estar bien.
- Sí.
Veinte segundos.
Respira.
¿Cuánto falta? Eso es.
¡Diez segundos! ¡Vamos!
¡Ya! ¡Ve! ¡Despejado!
- Es demasiada sangre.
- Tranquila.
- Hay demasiada sangre.
- Calma.
- No hay tiempo. Aplica presión.
- ¿Aquí? Espera.
¿La tienes?
Hay demasiada sangre.
- Lo veo.
- Vas a estar bien. ¿Sí?
¿Maya? Maya, respira.
- Maya, respira, por favor. ¿Sí?
- Herida punzante en zona lumbar.
¿Maya?
- ¿Listo?
- Sí.
- ¿Maya?
Vas a estar bien.
- Vas a estar bien. Sí.
- No.
- Maya.
- ¿Por qué no para de sangrar?
No dejes de mirarme.
- Maya.
- Debo quedarme aquí.
- Bien, espera.
- Mitchell, prepáranos.
Maya. Concéntrate en mí. Maya. Respira.
- Por favor.
- Lo intento.
Maya.
Sólo respira. Respira.
Lago Hazen, aquí Aether. ¿Me escucha?
Capitán,
tenemos la primera imagen de la Tierra.
Me conecté a las señales
del viejo telescopio del satélite Astron.
¿Qué hacemos?
Lago Hazen, aquí Aether. ¿Me escucha?
Repito.
Lago Hazen, aquí Aether.
¿Puede escuchar esta transmisión?
Lago Hazen, ¿me copia?
Sí, Aether.
Perdimos el sistema de comunicaciones.
Ahora estamos operativos
y tenemos una imagen de la Tierra.
Me temo que no supimos
cuidarla bien durante su ausencia.
¿Ve algún dato nuevo que sugiera
puntos de entrada posibles para nosotros?
No.
Las áreas aptas para supervivencia
son subterráneas.
Y temporales.
Tengo una sugerencia.
¿Te parece sensato?
Si deseamos volver a K-23, sí.
Es un plan muy bueno.
Desviamos la aproximación a la Tierra
y usamos la gravedad
para ahorrar combustible al dar la vuelta.
- ¿Por qué haríamos eso?
- Allí no hay esperanza.
- No nos lanzaremos de vuelta.
- Si volvemos, morimos.
- Él sigue vivo.
- Los polos caerán de último.
- La contaminación aérea aumenta.
- No lo sabemos.
- Lo vimos.
- Debíamos ir a K-23,
dar la vuelta y volver a casa.
Nos vamos a casa.
Lago Hazen, ¿sigue allí?
Aquí estoy, Aether.
Lago Hazen, soy
el comandante de vuelo Gordon Adewole.
Sus cálculos son interesantes,
pero me intriga cómo los realizó
y cómo sabe tanto
de nuestro plan de vuelo.
¿Quién es usted?
Augustine Lofthouse.
Doctor Lofthouse.
Esperaba conocerlo a nuestro regreso.
Por desgracia, eso parece
menos probable en estos últimos días.
Sí.
Dada su ubicación, ¿está seguro
de que no hay regiones seguras
en el hemisferio sur?
¿En la Antártida?
No, no hay ningún lado.
Lo lamento.
Analizaremos nuestras opciones
y volveremos a hablar, espero.
Hay un mensaje para ti.
Se está descargando.
¿Cuándo lo enviaron?
Hace diez días.
Amor mío,
no sé si sabes
lo que está pasando aquí abajo,
pero van a evacuarnos.
Los chicos están enfermos.
Quiero que sepas adónde vamos,
porque no podré
volver a comunicarme contigo.
Te amo tanto...
¿Tienes un momento?
Por supuesto.
Es curioso
cuánto tiempo llevo haciendo esto.
Hace 20 años, Kath y yo...
hablábamos de los riesgos.
Existe cierto grado de peligro,
y lo tomábamos en cuenta.
Se suponía que yo era
el que corría el riesgo,
y que ellos estaban a salvo.
En casa...
a salvo.
La nave tiene dos cápsulas de reentrada.
Quisiera llevarme una.
Y tenías razón.
Tu deber es dar la vuelta y empezar
una nueva vida, hacerlo mejor esta vez.
Pero mi deber es...
cumplir la promesa
que le hice a mi familia.
Entiendo.
Yo sentiría lo mismo.
Sé que sí.
- Se necesitan dos para volar eso.
- Me arreglaré.
Voy a ir contigo.
¿Por qué razón?
Me puse a pensar.
Primer error.
Pensé mucho sobre el tiempo...
sobre cómo lo usamos y por qué.
Por qué algunos viven una vida entera,
y otros, sólo unos años.
Mi hija, María, murió a los cuatro años.
Habría tenido la misma edad que Maya.
Algunas noches, cuando no podía dormir,
imaginaba que eran amigas.
Que hablaban de la universidad, de chicos.
Quiero llevar a Maya a casa.
Es el mejor uso
que puedo darle a mi tiempo.
Así que, si te parece bien,
pensé en acompañar a mi amigo.
De acuerdo.
Adiós, Sully.
Cuídate, ¿sí?
Y a nuestra pequeña Caroline.
Ojalá que halles a tu familia.
Deséanos suerte.
Buena suerte.
Aquí Aether. ¿Me escucha?
Doctor Lofthouse, ¿me oye?
La oigo.
Nos dirigimos a un apagón de ionización.
Pronto lo perderé,
pero antes quería
comunicarme para agradecerle.
El comandante Adewole y yo
daremos la vuelta.
Me alegro.
El capitán Mitchell
y el especialista Sánchez retornaron.
¿Tienen familias aquí abajo?
Sí.
Comprendo.
La ingeniera de vuelo Maya Lawrence
sufrió un accidente durante el vuelo.
Lo lamento.
Usted descubrió tantas cosas aquí arriba.
Yo sólo señalo.
Señaló un mundo increíble.
Ojalá hubiera podido verlo.
Me conformaré con el lago Hazen.
¿Cómo acabó allí?
Pensé que quizá podría ayudar.
Pues así fue, sin ninguna duda.
Usted fue una de mis razones
para unirme al programa espacial.
Usted trabajó con mi madre, Jean Sullivan.
Y le regaló una roca lunar.
A mí me pareció lo más sensacional.
Me dio deseos de subir a buscar más.
Ojalá hubiera podido
agradecerle en persona.
Augustine.
Yo soy Iris.
Lo sé.
Es un placer conocerte por fin.
¿Cómo es ahí, Iris?
Cuéntame.
Es sensacional.
El sitio de la colonia es como Colorado.
¿Alguna vez fue allí, a las montañas?
Sí.
El aire es tan fresco,
y el planeta tiene un aroma
como si hubiera pinos
escondidos bajo tierra
esperando nacer.
Durante las primeras semanas,
miraba arriba y esperaba un cielo azul,
pero era color naranja
por la luz que se refleja de Júpiter.
En un momento de la órbita,
Júpiter parece tan cercano...
que sientes que podrías tocarlo.
Y esa luz hace vibrar
todos los colores. Todo.
El agua...
las flores...
Es como aterrizar en Oz
y ver los colores por primera vez.
Jamás vi algo tan hermoso.
¿Doctor Lofthouse?
¿Augustine?
Creo que lo perdí.
Quedamos sólo nosotros.
¿Sólo nosotros?